--int wait(int *status)

--Προκαλει την αναμονή μίας διεργασίας μέχρις ότου κάποιο παιδί της τερματίσει ή αλλάξει κατάσταση
--Αποδέχεται τον κωδικό εξόδου του παιδιού,δηλαδη τον ακέραιο της κλήσης exit,στο αριστερό byte του status,ενώ
--δεξιό byte είναι 0.

--Αν το παιδί τερματίσει εξ αιτίας κάποιου σήματος,τοτε τα τελευταία 7 bits του status κρατάνε το χαρακτηριστικό
--αριθμό του σήματος.

--Υπάρχουν μακροεντολές για να βρούμε τιμές σε αυτα τα δυο bytes του status

--Επιστρέφει την ταυτότητα του παιδιού που τερμάτισε ή λαθος(-1) αν η διεργασία δεν εχει παιδια

**ΠΑΝΤΑ Ο ΠΑΤΕΡΑΣ ΝΑ ΚΑΛΕΙ ΤΗΝ WAIT ΓΙΑ ΚΑΘΕ ΠΑΙΔΙ.
Αποδεσμέυονται πόροι διεργασίας
Η init περιοδικά αποδεσμεύει χώρο
διεργασιών (zombie) που δεν τις περίμενε ο
πατέρας τους