# Members
@Ramantan21,@alexshuli,@greentooth10   
    
# Μορφή του B+ δέντρου με βάση το επίπεδο Block File 
    Γενικά ένα B+ δέντρο αποτελείται απο data nodes  στα φύλλα του δέντρού που αποθηκέυουν εγγραφές και απο index nodes στο εσωτερικό του δέντρου που αποθηκέυουν ζέυγη κλειδιών και δεικτών σε κατωτερά index/data nodes.

    Στην δικιά μας υλοποίηση κάθε κόμβος είναι ενα block το οποίο μας επιστρέφει το επιπεδο Block File. Επειδή ανα πάσα στιγμή ένα block μπορεί να μην περιέχεται στην προσωρινή μνήμη του επιπέδου block file που βρίσκεται στην RAM, και αντιθέτως μπορεί να περιέχεται στον σκληρό δισκο, δεν μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε δείκτες στην μνήμη (αφου το block στο οποίο δείχνουν μπορεί να έχει αντιακατασταθεί απο τον memory manager του Block File). Για αυτο αντι για δείκτες σε παιδια του κάθε index block θα κρατάμε την θέση των παιδιών/blocks στο block file επιπεδο που μας επιστρέφει η BF_Block_GetCounter.

    Επίσης η BP_OpenFile θα χρειαστεί να διαχειριζεται εναν πίνακα με ανοιχτά αρχεία. Σε αυτον τον πίνακα θα αποθηκευουμε το BPLUS_INFO του κάθε αρχείου μαζί με το file_desc που επιστρέφει η BF_OpenFile. H BP_OpenFile δεν θα επιστρέφει στην δικια της αντιστοιχη παράμετρο *file_desc την file_desc που επιστρέφει η BF_OpenFile αλλα την θέση στον πίνακα που το Β+ αρχειο αποθηκευτηκε όταν ανοίχτηκε.

### Δομή BPLUS_INFO
Αποθηκεύει μεταδεδομένα/πληροφοριίες σχετικά με ενα ανοιχτό αρχείο B+ δέντρου

    typedef struct {
        int height; // το ύψος του δέντρου
        size_t rec_size; // μέγεθος εγγραφής
        int data_capacity; // μέγιστη χωρητικότητα κόμβου δεδομένων
        int index_capacity; // μέγιστη χωρητικότητα κόμβου ευρητηρίου
        int root; // θέση κόμβου ρίζας στο αρχείο Block του Memory manager
        
    } BPLUS_INFO;

#### Height
    * -1 οταν το αρχείο είναι άδειο
    * 0 οταν το αρχείο έχει μονο την ρίζα (σε αυτην την περίπτωση και μονο η ρίζα ειναι data node) 
    * n όταν υπάρχουν n επίπεδα κάτω απο την ρίζα 

### Δομή BPLUS_DATA_NODE
Τα μεταδεδομένα του data node

    typedef struct BPLUS_DATA_NODE{
        int rec_count;  // το τρέχων πλήθος τον εγγραφων
        int sibling;    // δείκτης στο δεξί μπλόκ
    } BPLUS_DATA_NODE;

### Δομή BPLUS_INDEX_NODE
Τα μεταδεδομένα του index node

    typedef struct {
        int rec_count;  //  πλήθος εγγραφών
    } BPLUS_INDEX_NODE;
### Παρατηρήσεις

Η υλοποίση του B+ δέντου μας δεν είναι σχεδιασμένη για να λειτουγεί με τάξη μικρότερης του 2 για λόγους απλότητας της σχεδίασης.

# Συναρτήσιες Χειρισμού B+ Tree File

### BP_Create

    Η συνάρτηση BP_Create δημιουργεί το αρχείο b+ tree στον δίσκο και αρχικοποιεί το block μεταδεδομένων του.
    Το δέντρο το οποίο δημιουργείται έχει ύψος -1 και το αρχείο αποτελείται αποκλειστικά απο το
    metadata block.

    Επιστρέφεi 0 σε περίπτωη επιτυχίας και -1 διαφορετικά.

### BP_Open

    Η συνάρτηση BP_Open ανοίγει ενα υπάρχων αρχείο bplus, φορτώνει τα μεταδεδομένα του αρχείου σε μια δυναμικά δεσμευμένη δομή BPLUS_INFO.

    Επιστρέφει δείκτη στην δομή BPLUS_INFO

### BP_Close

    Κλείνει ενα ανοιγμένο αρχειο bplus και αποδεσμεύει την δομή BPLUS_INFO αφώτου την γράψει στο metadata 
    block του αρχείου.

    Επιστρέφεi 0 σε περίπτωη επιτυχίας και -1 διαφορετικά.

###  BP_Insert

    Η BP_Insert εισάγει μία εγγραφή σε ενα αρχείο bplus. Σε περίπτωση που δέν υπάρχει ρίζα η BP_Insert
    δημιουργεί μια νέα ρίζα data-block. Διαφορετικά, αν υπάρχει ήδη ρίζα, η BP_Insert θα εισάγει την εγγραφη στην ρίζα-φυλλο στην περίπτωση που αυτή ειναι το μόνο μπλόκ που υπάρχει, αλλιώς θα διασχίσει  αναδρομικά το δέντρο μέσω της insert_recurse με σκοπό να φτάσει στα φύλλα του δέντρου και τότε να εισάγει την εγγραφή.

    Η BP_Insert χειρίζεται επίσης τις περιπτώσεις όπου ενα data node φτάσει την μέγιστη χωρητικώτητα του, αντιμετωπίζωντας τες με την χρήση των διαδικασιών split και προώθηση κλειδιών απο κατώτερα επίπεδα σε ανώτερα. Αν αυτή η προώθηση φτάσει στην ρίζα, δημιουργείται μια νέα ριζα με μοναδικό κλειδί το προωθούμενο.

    Κατά την διάσχηση του δέντρου προς τα κάτω, κάνουμε pin τα blocks που περνάμε για να φτάσουμε στα φύλλα.
    Τα κάνουμε unpin όπως επιστρέφουμε απο την αναδρομή. Θεωρητικά αυτό θα μπορούσε να γεμίσει την ενδιάμεση
    μνήμη, πρακτικά όμως για να γίνει κατι τέτοιο είτε η μνήμη θα πρέπει να είναι υπερβολικά μικρή, είτε το
    δέντρο θα έχει υπερβολικά μεγάλο (και μη ρεαλιστικό για b+ δεντρα με αρκετά υψηλή τάξη) ύψος.

    Επιστρέψει 0 σε περίπτωση επιτυχείας και -1 σε περίπτωση αποτυχίας ή στην περίπτωση που ήδη υπάρχει εγγραφή με το κλειδί που εισάγεται.

### BP_GetEntry

    Η get_entry ενεργοποιείται πρώτη, δίνοντας έναυσμα στην recursive να ξεκινήσει με αρχικό block_id το header_info -> root_block (η ρίζα του B+ δένδρου) . Στην συνέχεια η recursive πραγματοποιεί αναδρομική αναζήτηση εξετάζοντας κάθε node του δέντρου και ελέγχοντας αναλόγως με το αν είναι index ή data αναζητεί το ζητούμενο id. 

    Στο τέλος η recursive επιστρέφει -1 αν δεν βρει την τιμή ή 0 αν η τιμή υπάρχει.

# Συναρτήσεις testing B+ Tree File

### testCreateFile

    Ελέγχει τη λειτουργία της BP_CreateFile δημιουργώντας το αρχείο data.db. Μετά την κλήση, ελέγχεται αν η δημιουργία ήταν επιτυχής και εμφανίζεται το ανάλογο μήνυμα.

### testOpenFile

    Ελέγχει τη λειτουργία της BP_OpenFile ανοίγοντας το αρχείο data.db. Αν το άνοιγμα είναι επιτυχές, εμφανίζεται μήνυμα επιτυχίας, ενώ γίνεται διαχείριση μνήμης για να αποφευχθούν διαρροές.

### testCloseFile

    Ανοίγει το αρχείο με τη BP_OpenFile και ελέγχει τη λειτουργία της BP_CloseFile για το σωστό κλείσιμο του αρχείου. Εμφανίζεται μήνυμα επιτυχίας ή αποτυχίας ανάλογα με το αποτέλεσμα.

### testInsertEntry

    Δοκιμάζει την BP_InsertEntry εισάγοντας τυχαίες εγγραφες ίσες σε πλήθος με την τιμή RECORD_NUM στο αρχείο. Ελέγχει αν η εισαγωγή ήταν επιτυχής και εμφανίζει το σχετικό μήνυμα, ενώ γίνεται σωστή διαχείριση των πόρων.

### testGetEntry

    Ελέγχει την BP_GetEntry  προσπαθώντας να ανακτήσει τις εγγραφές που έχουν εισαχθεί απο την testInsertEntry. Εμφανίζεται μήνυμα επιτυχίας αν όλες οι εγγραφές έχουν βρεθεί ή μήνυμα αποτυχίας αν δεν έχουν βρεθεί.

    Σε κάθε συνάρτηση δοκιμής, γίνεται αρχικοποίηση του buffer manager μέσω της BF_Init(LRU) και όλες λειτουργούν με το αρχείο data.db, είτε δημιουργώντας το, είτε ανοίγοντάς το, είτε εκτελώντας λειτουργίες πάνω του. Επιπλέον, υπάρχει προσεκτική διαχείριση πόρων, όπως unpin και destroy για blocks, καθώς και κλείσιμο του buffer manager με BF_Close.

### Εκτέλεση του test

Για την δημιουργία του εκτελέσιμου για το B+ δέντρο, τρέξτε την εντολή:
    make;

Για να τρέξετε το εκτελέσιμο:

    ./build/bp_main





